Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Dans la vieille maison, une légère brise souffle♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Portant un léger parfum floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Tu es parti si précipitamment, sans hésitation♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Avant même de pouvoir ressentir la joie♪
♪I dared not write a single word♪
♪Je n'ai pas osé écrire un seul mot♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪J'ai peur que cela ne révèle mon cœur♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Laissant derrière elle une âme insensée dans la solitude♪
♪The world grows old♪
♪Le monde vieillit♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Le temps file comme une lame♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Jour et nuit, en attendant que les fleurs éclosent♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪On dirait que mille ans ne se sont jamais écoulés♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Le vent laisse tomber les pétales dans ta paume♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪L'amour nous rend fous, perdus dans des souvenirs sans fin♪
♪No one cares about our story♪
♪Personne ne se soucie de notre histoire♪
♪Slowly fading away♪
♪Disparaît lentement♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Des fleurs éclosent dans la neige, aussi éphémères que la vie elle-même♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tant de poèmes à travers les âges parlent de♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amour et haine, séparations et vœux du passé♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Et si nos chemins ne s'étaient jamais croisés dans cette vie ?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Rien ne pourrait nous séparer, même si des océans nous séparaient♪
=The Princess Decree=
=Le décret de la princesse=
=Episode 13=
=Épisode 13=
Who was it?
Qui était-ce ?
The Princess Royal,
La Princesse Royale,
Xiao Pingning.
Xiao Pingning.
Xiao Pingning?
Xiao Pingning ?
Why would she do that?
Pourquoi ferait-elle cela ?
Is this answer
Est-ce la réponse ?
what you were hoping for in your heart?
Qu'espérais-tu au fond de ton cœur ?
It is what I wished for.
C'est ce que je souhaitais.
Yet I fear deceiving myself,
Pourtant, je crains de me tromper moi-même,
only to end up with empty joy.
pour finalement n'éprouver qu'une joie vide.
Master, please help me invite the Princess Royal for a meeting.
Maître, je vous prie de m'aider à inviter la Princesse Royale à une rencontre.
Has your injury improved, sir?
Votre blessure s'est-elle améliorée, monsieur ?
Thank you for your concern, Your Highness.
Merci de votre sollicitude, Votre Altesse.
I am fine.
Je vais bien.
It is rare for you to request a meeting on your own accord.
Il est rare que vous demandiez une réunion de votre propre initiative.
May I ask
Puis-je demander
what this is about?
De quoi s'agit-il ?
There is someone very important to me.
Il y a quelqu'un de très important pour moi.
She was born with asthma
Elle est née asthmatique
and has suffered greatly.
et a beaucoup souffert.
So I hoped to ask Your Highness
J'espérais donc pouvoir demander à Votre Altesse
for a medicinal herb that could save her life.
pour une plante médicinale qui pourrait lui sauver la vie.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Windvine.
Vigne du vent.
And why are you so certain
Et pourquoi en êtes-vous si sûr ?
that I can help you?
que je peux vous aider ?
I searched far and wide
J'ai cherché partout
and finally found Master Jueyuan.
et finit par trouver Maître Jueyuan.
He did indeed have one Windvine plant.
Il possédait effectivement une plante de vigne-vent.
But unfortunately,
Mais malheureusement,
he told me that this Windvine
Il m'a dit que cette vigne du vent
has already been reserved by Your Highness.
a déjà été réservé par Votre Altesse.
That is correct.
C'est exact.
Your Highness went to great lengths
Votre Altesse a fait de gros efforts.
and donated a large sum to the temple
et a fait un don important au temple
for the sake of that single Windvine plant.
pour le bien de cette unique plante de vigne du vent.
If I may be so bold to ask,
Si je peux me permettre de demander,
why?
pourquoi ?
For the same reason as you.
Pour la même raison que vous.
There is someone I wish to save.
Il y a quelqu'un que je souhaite sauver.
Who is it?
Qui est-ce?
An old acquaintance.
Une vieille connaissance.
Would Your Highness be willing
Votre Altesse serait-elle disposée à
to part with the Windvine
se séparer de la Vigne du Vent
and let me have it?
et laissez-moi l'avoir ?
Very well.
Très bien.
Only, if I give it to you,
Seulement si je vous le donne,
my acquaintance
ma connaissance
will have to suffer for it.
Il devra en subir les conséquences.
That little girl
Cette petite fille
has had asthma since childhood.
Elle souffre d'asthme depuis l'enfance.
Whenever it flares up,
Chaque fois que le problème se manifeste,
it is truly life threatening.
C'est véritablement une question de vie ou de mort.
I heard that
J'ai entendu dire que
when her grandfather was alive, he exhausted every effort
lorsque son grand-père était vivant, il a épuisé tous les efforts
searching across the land for medicine for her.
à la recherche de médicaments pour elle à travers tout le pays .
But later on
Mais plus tard
her grandfather
son grand-père
passed away.
décédé.
So then,
Alors,
do you still want it?
Tu le veux toujours ?
Your Highness.
Votre Altesse.
General Gan has gone to the Princess Royal's Residence.
Le général Gan s'est rendu à la résidence de la princesse royale.
He said he will not leave unless he sees you.
Il a dit qu'il ne partirait pas tant qu'il ne vous aurait pas vu.
Have you decided?
Avez-vous décidé ?
Mr. Qingya.
M. Qingya.
It seems Your Highness's acquaintance is more important.
Il semblerait que les relations de Votre Altesse soient plus importantes.
I will find another way.
Je trouverai une autre solution.
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(Résidence de la princesse royale Yong'an)
Your Highness seems rather busy lately.
Votre Altesse semble plutôt occupée ces derniers temps.
Could it be
Serait-ce possible ?
you are hiding something from me?
Tu me caches quelque chose ?
Who allowed you to barge into my room?
Qui vous a permis d'entrer de force dans ma chambre ?
I have even barged into the palace.
J'ai même fait irruption dans le palais.
Let alone
Sans parler de
your little Princess Royal's Residence.
La résidence de votre petite princesse royale.
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
You seem very nervous.
Tu sembles très nerveux.
Do not worry.
Ne t'inquiète pas.
I simply came across a rare treasure by chance
Je suis tout simplement tombé par hasard sur un trésor rare.
and could not wait to bring it to Your Highness
et j'avais hâte de le présenter à Votre Altesse
for your appreciation.
Pour votre appréciation.
What is it that makes you so eager?
Qu'est-ce qui vous rend si impatient ?
Open it and see.
Ouvrez-le et voyez.
Well?
Bien?
This gift,
Ce cadeau,
Your Highness recognizes it, do you?
Votre Altesse le reconnaît, n'est-ce pas ?
You truly are mad.
Vous êtes vraiment fou.
You bring me a corpse as a gift?
Vous m'apportez un cadavre en cadeau ?
Take a good look.
Regardez bien.
This is the spy you sent into my residence.
Voici l'espion que vous avez envoyé chez moi.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I...
JE...
I do not understand.
Je ne comprends pas.
Your Highness is so delicate and frail.
Votre Altesse est si délicate et fragile.
Perhaps
Peut-être
I should help strengthen your body a little.
Je devrais vous aider à renforcer un peu votre corps.
Your Highness,
Votre Altesse,
as long as you obey me,
tant que vous m'obéissez,
all these elite soldiers outside
tous ces soldats d'élite à l'extérieur
would have been here to protect you.
J'aurais été là pour te protéger.
But you refused.
Mais vous avez refusé.
Do you know why?
Sais-tu pourquoi ?
You have been married before.
Vous avez déjà été marié(e).
Would I still be willing to marry you?
Serais-je toujours disposée à t'épouser ?
I heard the Eldest Prince was impotent.
J'ai entendu dire que le prince aîné était impuissant.
So you remain untouched even now.
Vous restez donc intact jusqu'à présent.
In that case,
Dans ce cas,
why not consummate our marriage here today,
Pourquoi ne pas consommer notre mariage ici aujourd'hui ?
ahead of time?
à l'avance ?
Are you planning to break our agreement?
Vous comptez rompre notre accord ?
How ridiculous.
C'est ridicule.
You bargain with me on one hand
Vous marchandez avec moi d'une main
while sending people to spy on me on the other.
tout en envoyant des gens m'espionner de l'autre côté.
Do you truly take me for a fool?
Me prenez-vous vraiment pour un imbécile ?
Look here.
Regardez ici.
Does this not resemble Beijiang?
Cela ne ressemble-t-il pas à Beijiang ?
I heard
J'ai entendu
that back then, the Eldest Prince tied you up
qu'à l'époque, le prince aîné t'avait ligoté
right in a place like this.
En plein dans un endroit comme celui-ci.
No.
Non.
(Lotus Pavilion)
(Pavillon du Lotus)
Sir.
Monsieur.
How?
Comment?
What have you found?
Qu'avez-vous trouvé ?
After obtaining the Windvine, the Princess Royal
Après avoir obtenu la Vigne du Vent, la Princesse Royale
secretly sent someone to deliver it to a remote secondary residence outside the city.
Il a secrètement envoyé quelqu'un le livrer à une résidence secondaire isolée, en dehors de la ville.
The place is heavily guarded.
L'endroit est lourdement gardé.
My men did not dare get too close for fear of alerting them.
Mes hommes n'osaient pas s'approcher de trop près de peur de les alerter.
Therefore we were unable to see who she was.
Nous n'avons donc pas pu voir qui elle était.
Even so, we confirmed
Malgré cela, nous avons confirmé
that an old woman and a young girl live inside.
qu'une vieille femme et une jeune fille vivent à l'intérieur.
Mrs. Liu and Zhao.
Mme Liu et Zhao.
Could it be...
Se pourrait-il que...
Could she truly...
Pourrait-elle vraiment...
Senior, you told me to keep an eye
Senior, vous m'avez dit de garder un œil dessus.
on Xiao Pingning after she returned to her residence.
à Xiao Pingning après son retour à sa résidence.
I saw General Gan take her away.
J'ai vu le général Gan l'emmener.
The two of them rode toward the direction of the military camp.
Tous deux se dirigèrent à cheval vers le camp militaire.
The military camp?
Le camp militaire ?
Yes.
Oui.
Could they possibly
Est-ce possible ?
be planning a revolt?
préparer une révolte ?
Impossible.
Impossible.
True.
Vrai.
The two of them did not look as if they were acting together.
Ils n'avaient pas l'air d'agir de concert.
Xiao Pingning seemed reluctant.
Xiao Pingning semblait réticente.
It looked more like Gan Sheng forced her along.
On aurait plutôt dit que Gan Sheng l'avait forcée à le suivre.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Lors de notre première rencontre, le clair de lune ondulait sur l'eau♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ta silhouette dans les rêves se retournant avec des yeux doux♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Une trace sur mon cœur, une pensée discrètement cachée♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Les mots étaient presque prononcés, et pourtant notre histoire s'est figée dans le temps♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Ton regard m'était familier♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravée dans mon cœur, une larme qui se transforme en mer♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Combien de fois nous sommes-nous frôlés alors que nos destins vacillaient ?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Pour finalement retomber dans la paume ouverte de quelqu'un♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪After we part and meet again♪
♪Après notre séparation et nos retrouvailles♪
♪Your face had already changed♪
♪Ton visage avait déjà changé♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪If your words are clear♪
♪Si vos paroles sont claires♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Comme une image gravée dans les os♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Peu importe sous quelle peau se cache l'âme♪